# 4.0.1
## 主要更新
* 支持MySQL8全新的caching_sha2_password密码验证算法
* 增加enable_coroutine配置项，用于关闭自动创建协程
* 移除--enable-coroutine编译配置
* 修复chan->push无法立即唤醒等待协程的问题
## 关闭内置协程
4.0.1之前的版本，底层在Server和Timer的事件回调函数中会自动创建协程，如果回调函数中没有使用任何协程API，这会浪费一次协程创建/销毁操作。而且无法与1.x保持兼容。

新版本中增加了enable_coroutine配置项，可关闭内置协程。用户可根据需要，在回调函数中自行使用Coroutine::create或go创建协程。关闭内置协程后，底层与1.x版本的行为保持了一致性，实现了100%兼容。原先使用1.x的框架，也可以直接基于4.0作为运行环境。

现在可以动态选择是否启用内置协程，那么--enable-coroutine编译配置变得可有可无了。新版本中移除了该编译选项。
```php
use Swoole\Http\Request;
use Swoole\Http\Response;

$http = new swoole_http_server('127.0.0.1', 9501);
$http->set([
    'enable_coroutine' => false, // close build-in coroutine
]);

$http->on('workerStart', function () {
    echo "Coroutine is " . (Co::getuid() > 0 ? 'enable' : 'disable')."\n";
});

$http->on("request", function (Request $request, Response $response) {
    $response->header("Content-Type", "text/plain");
    if ($request->server['request_uri'] == '/co') {
        //关闭内置协程后，需要手工创建协程
        go(function () use ($response) {
            $response->end("Hello Coroutine #" . Co::getuid());
        });
    } else {
        //没有任何协程操作，这里不存在额外的协程调度开销
        $response->end("Hello Swoole #" . Co::getuid());
    }
});
$http->start();
```
# 4.0.0
## 全新协程内核
新版本4.0基于boost.context 1.60汇编代码实现了全新的协程内核。在保存PHP函数调用栈的基础上，增加了C栈的上下文存储。实现了对所有PHP语法的支持。现在在任意PHP的函数，包括call_user_func、反射、魔术方法、array_map中均可使用协程。

**4.0与2.0是100%兼容的，仅重构了协程内核，API层无变更**

> 4.0分支代码升级至C++11标准，建议使用gcc-4.8或更高版本
>支持php7.1及以上版本

## 全局变量隔离
新版本中底层对全局变量进行了隔离，现在可以使用Swoole\Process创建多个Swoole\Server实例了。
```php
for ($i = 0; $i < 2; $i++)
{
    $p = new swoole_process(function () use ($i) {
        $port = 9501 + $i;
        $http = new swoole_http_server("127.0.0.1", $port);

        $http->on("start", function ($server) use ($port) {
            echo "Swoole http server is started at http://127.0.0.1:{$port}\n";
        });

        $http->on("request", function ($request, $response) {
            $response->header("Content-Type", "text/plain");
            $response->end("Hello World\n");
        });

        $http->start();
    }, false, false);
    $p->start();
}
```
### 其他更新
* 修复http2服务器无法向Chrome浏览器客户端发送超过16K数据的问题
* 增加Channel->peek方法，用于窥视数据
* 修复Server->pause/resume在SWOOLE_PROCESS下无法使用的问题
* 移除Linux AIO，现在无论如何设置都使用线程池实现异步文件IO
* 支持MySQL存储过程