# swoole_server属性列表
---
#Table of Contents

- [setting](#1setting)
- [master_pid](#2master_pid)
- [manager_pid](#3manager_pid)
- [worker_id](#worker_id)
- [worker_pid](#worker_pid)
- [taskworker](#taskworker)
- [connections](#connections)
---

## **1.setting**
[`swoole_server::set()`](server/function.md)函数所设置的参数会保存到`swoole_server::$setting`属性上，可以直接根据键值访问对应的配置项。<br>
所有配置参数[点击查看](https://github.com/LinkedDestiny/swoole-doc/blob/master/doc/01.swoole_server%E9%85%8D%E7%BD%AE%E9%80%89%E9%A1%B9.md)。<br>

> 在swoole-1.6.11+可用

示例：<br>
```php
echo $serv->setting['worker_num'];
```

## **2.master_pid**
当前服务器主进程的操作系统进程ID，只能在onStart/onWorkerStart之后获取到。<br>
示例：<br>
```php
echo $serv->master_pid;
```

## **3.manager_pid**
当前服务器管理进程的操作系统进程ID，只能在onStart/onWorkerStart之后获取到。<br>
示例：<br>
```php
echo $serv->manager_pid;
```

## **4.worker_id**
当前Worker的编号ID，这个属性与onWorkerStart时的$worker_id是相同的，只能在onWorkerStart之后获取到。
示例：<br>
```php
echo $serv->worker_id;
```

## **5.worker_pid**
前Worker进程的操作系统进程ID。<br>

> 与posix_getpid()的返回值相同

示例：<br>
```php
echo $serv->worker_pid;
```
## **6.taskworker**
布尔类型

* true表示当前的进程是Task工作进程
* false表示当前的进程是Worker进程

>此属性在swoole-1.7.15以上版本可用

## **7.connections**

TCP连接迭代器，可以使用foreach遍历服务器当前所有的连接，此属性的功能与swoole_server->connnection_list是一致的，但是更加友好。遍历的元素为单个连接的fd。

注意$connections属性是一个迭代器对象，不是PHP数组，所以不能用var_dump或者数组下标来访问，只能通过foreach进行遍历操作。

~~~
foreach($server->connections as $fd)
{
    $server->send($fd, "hello");
}

echo "当前服务器共有 ".count($server->connections). " 个连接\n";
~~~

>此属性在1.7.16以上版本可用
>连接迭代器依赖pcre库（不是PHP的pcre扩展），未安装pcre库无法使用此功能
>pcre库的安装方法， http://wiki.swoole.com/wiki/page/312.html