# 热重启
- [1.服务器热重启](#2%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%83%AD%E9%87%8D%E5%90%AF)

---

环境说明：
系统：Ubuntu14.04 （安装教程包括CentOS6.5）<br>
PHP版本：PHP-5.5.10<br>
swoole版本：1.7.7-stable<br>

---

## **1.服务器热重启**
所谓热重启，就是当服务器相关代码有所变动之后，无需停止服务，而是在服务器仍然运行的状态下更新文件。Swoole通过内置的reload函数以及两个自定义信号量实现了这一功能。
Swoole可用的三个信号：SIGTERM，SIGUSR1，SIGUSR2。

* SIGTERM用于停止服务器
* SIGUSR1用于重启全部的Worker进程
* SIGUSR2用于重启全部的Task Worker进程。

那要如何实现热更新代码文件呢？Swoole的回调函数中有这个一个回调[onWorkerStart](https://github.com/LinkedDestiny/swoole-doc/blob/master/doc/02.%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%9B%9E%E8%B0%83%E5%87%BD%E6%95%B0.md#3onworkerstart);该回调会在Worker进程启动时被调用。因此，当swoole_server收到SIGUSR1信号并重启全部Worker进程后，onWorkerStart就会被调用。如果在onWorkerStart中require全部的代码文件，每次onWorkerStart后都会重新require一次php文件，这样就能实现代码文件的热更新。
来看下代码实现：
```php
    public function onStart( $serv ) {
        cli_set_process_title("reload_master");
    }
    public function onWorkerStart( $serv , $worker_id) {
        require_once "reload_page.php";
        Test(); // reload_page.php中定义的一个函数
    }
```
首先，在[onStart](https://github.com/LinkedDestiny/swoole-doc/blob/master/doc/02.%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%9B%9E%E8%B0%83%E5%87%BD%E6%95%B0.md#2onstart)回调函数中通过php的cli_set_process_title函数设置进程名。
在[onWorkerStart](https://github.com/LinkedDestiny/swoole-doc/blob/master/doc/02.%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%9B%9E%E8%B0%83%E5%87%BD%E6%95%B0.md#3onworkerstart)中，require相关的php文件。
然后，新建一个reload.sh文件，输入如下内容：
```shell
echo "Reloading..."
cmd=$(pidof reload_master)

kill -USR1 "$cmd"
echo "Reloaded"
```
这样，就可以通过执行这个脚本重启服务器了。[点此查看完整源码](https://github.com/LinkedDestiny/swoole-doc/tree/master/src/04/reload)

* SIGUSR1: 向主进程/管理进程发送SIGUSR1信号，将平稳地restart所有worker进程
* 在PHP代码中可以调用$serv->reload()完成此操作
* swoole的reload有保护机制，当一次reload正在进行时，收到新的重启信号会丢弃
* 如果设置了user/group，Worker进程可能没有权限向master进程发送信息，这种情况下必须使用root账户，在shell中执行kill指令进行重启
* reload指令对addProcess添加的用户进程无效

**2.停止服务**
* SIGTERM: 向主进程/管理进程发送此信号服务器将安全终止
* 在PHP代码中可以调用$serv->shutdown()完成此操作

**3.停止task worker**
1.7.7版本增加了仅重启task_worker的功能。只需向服务器发送SIGUSR2即可。

